第1章 如果给我再来一次的机会
“英布，我怎么说也算待你不薄，你现在竟然打算弑君？”一座宽广的大殿之内，一位气度不凡，剑眉星目，隐有帝王之气从其周身散发而出的中年人眉头紧皱，望着面前提着刀的身上血腥气颇浓的大汉。“抱歉，这是项王的命令，我只能执行”大汉摇了摇头，说道。

“对手灭亡了，我这个失去了作用的傀儡也只能被杀。只是我不甘心啊！”中年人仰天长叹。他一开始就知道项羽从来没将他放在眼里。于是他便利用刘邦和宋义等人制衡他，可惜宋义被杀，刘邦远走，他失去了所有的士卒，就如同象棋中失去所有棋子的主帅。

“如果再给我一次重来的机会，定不入这帝王家。”伴随着中年人的叹息，一道白光闪过，一个人头便落了地。

不知过了多久，他缓缓睁开了眼睛，却发现自己被青草环绕。青草混合着泥土的芳香让他陶醉不已。“这便是死后的世界吗，倒也美妙。”他苦笑着说道。

“咩～”一道羊叫声惊醒了他。“怎么是你，小泽？”目光转向一旁的羊，他惊讶不已。这是他当初放羊的时候最喜欢的一只羊。他还给它起了名字叫小泽。随即他赶紧环顾四周，却发现周围的景色和自己以前放羊的村子一般无二。

“难道上天真的给了我一次重来的机会？”他先是不敢置信，紧接着便是无与伦比的狂喜。“哈哈哈哈，我又活过来了！”他不禁大笑了出来。倒是旁边的羊被他的行为弄得有点发懵。

“战火很快就会席卷中原，此地不可久留。”他很快就冷静了过来。上一世即使是傀儡皇帝的身份也能一下掌握政权，他自然并非常人。

“北边有匈奴，西边环境恶劣，东边临海，那么便只有南方可去了，只是希望不要碰到南蛮子。”他很快有了主意。

“小泽，我们走。”他立刻说道。他与小泽相处数年，早就心有灵犀了，小泽能明白他的话。他本来只想自己独往，可是又放心不下这个好朋友，便决定带上他一起走。

待得一切准备妥当，已然到了傍晚时分。“小泽，我们走。”已然包裹上一身黑衣的少年一拉小羊，便开始跑了起来。他此刻只想逃离这是非之地，谁知道什么时候项家的人就找上门来了。

不知道是不是早上没洗脸，一道声音就在他准备动身的时候响起，其声尖厉无比，令少年吓了一跳。“阁下便是那楚怀王的孙子熊心吧，在下项明，受项梁将军之命来迎接阁下登基称帝。”一位身着黑衣，长相猥琐的矮小男子突兀拦在了熊心面前，露出了一个自以为温和实则丑陋无比的笑容。

“呵呵，上一世我被你迷的晕头转向，这一世怎么可能再信你的鬼话。”熊心心中冷笑不已。“抱歉，在下只想做个自由散漫的普通人。”他说道。此时他的大脑正在飞速运转，思考如何脱身。上一世的他也没有真的相信此人，还以为是强盗，结果话不投机之后一下子便被制住了。

他不动声色地扫视着周围，思考有无可利用之物。片刻后他看到了一边正在无所事事的小泽，于是心生一计。

“这位大哥，我想跟我的羊告个别再走。”熊心突然面露温情，望向了一边的小泽。这诡异的目光把小泽吓了一跳，连身上的毛都竖立了起来。

“......”矮小男子无语，但也只得同意了他的请求，他可不想节外生枝。

“小泽，我不在的日子你要好好保重啊！小泽，我不在的日子你要照顾好自己啊！......小泽，顶他！”在观察到矮小男子因为自己的脑残行为有所松懈后，熊心就是一声爆喝。小泽闻言立刻用双角顶向了矮小男子裆部，其势凶猛无比。

矮小男子不只是因为功力深厚还是重要部位受到威胁，竟然猛地一个跳跃便骑在了羊背上。让一旁的熊心都目瞪口呆。

“畜生，看我今天不......啊！”话没说完此人便感受到了飞一样的感觉，因为羊一个急停，便利用惯性将他甩了出去，恰好还砸在了一块石头上，摔了个七荤八素。

“只能说智商有待提高。”熊心摇了摇头，随即便迅速地跑动了起来，一路向南。
第2章 道阻且长
走了足足数月的时间，熊心已经再也看不见人间烟火，唯有无尽的青山绿水相伴。

“食物已经吃完了，现在必须得想想办法。”熊心自语道。“小泽，我去弄些东西来吃，你先在这等着。”

闻言小泽点了点头。熊心见状便背着篓子进入了一旁的深山之中。

山中藤蔓极其之多，让熊心几乎寸步难行。但是这反而让他兴奋起来。这地方如此生机勃勃，定然是能找到不少食物。

果不其然，仅仅过了一个时辰他便找到了一条小溪。只见其中之水清澈透明，小鱼的身影清晰可见。见此熊心忍不住咧开了嘴。吃了一个多月干粮，今天终于能改善伙食了。

从小便生活在农家的他自然对抓鱼十分在行，半个时辰便抓了一筐之多。

就在他心满意足地打算回去之时，异变突生！

他突然感觉到身后一阵凉风吹过，随即便是浑身一轻。急忙转身看去，却发现一头额生王字，威风凛凛的生物正在大快朵颐。“这恐怕是传说中的老虎吧！”熊心大惊。但紧接着他的眼睛就变得通红，因为他的鱼已经被老虎吃了个精光。

还没来得及说些什么，他便发现老虎贪婪的目光已经望向了他。“这笔账日后再算。”熊心撂下狠话，紧接着便撒丫子跑了起来，只是那速度令他自己都有些吃惊。

“吼！”老虎眼见猎物逃跑，便是一声怒吼，随即便朝着熊心逃走的方向奔了过去。

“不好，这畜生的速度太快了。”熊心向后一看，顿时被吓得魂飞天外。只见那老虎转瞬间便已经距离他不过一丈远了。

老虎眼中闪过一丝不屑，如此之慢也敢逃跑？随即便是一个饿虎扑食，血盆大口朝着熊心的脑袋囫囵咬了下去。

低头一看，自己已经被阴影笼罩，熊心自知绝无生理，微微叹了口气，心中不禁埋怨起了上天。“你给我一次重来的机会，但是现在又让我碌碌无为的死去。唉，你果然喜欢捉弄凡人以取乐吗。”

但紧接着，熊心体内便闪耀起了璀璨的银光！只见银光对着那老虎一扫，其便被一股不可抗拒的神秘力量缩小成了迷你大小，收入了熊心体内某处。

“？！”熊心不敢置信地打量着逐渐消失的白光。这是什么东西，居然把那么大一头老虎给缩小然后收走了？

“感谢老天，以后你就是我大哥。”熊心对着天空抱了抱拳。一无所知的他也只能将这归结于上天的恩赐了。

然后他正准备返回，却发现自己体内隐隐传来某种指引，驱使着他走向某处。

“那可是大山深处！”熊心自语道。他连继续捕鱼都不敢了，更何况进入大山深处？谁知道刚才的神秘力量能保护他几次？

刚刚往返回的路上走了一步，他居然有了一种冲动，似乎如果不去那个指引的位置他将会错过些什么，而这错过的东西或许会让他遗憾终生。

“豁出去了，说不定那里有非常丰盛的食物。”编出了一个自己都不信的借口之后，他便往着指引之处小心翼翼地走去。